あ、い、う、え、お
か、き、く、け、こ
さ、し、す、せ、そ
た、ち、つ、て、と
な、に、ぬ、ね、の
は、ひ、ふ、へ、ほ
ま、み、む、め、も
や、ゆ、よ
ら、り、る、れ、ろ
わ、を、ん
が、ぎ、ぐ、げ、ご  
ざ、じ、ず、ぜ、ぞ  
だ、ぢ、づ、で、ど  
ば、び、ぶ、べ、ぼ
ぱ、ぴ、ぷ、ぺ、ぽ
きゃ、きゅ、きょ  
ぎゃ、ぎゅ、ぎょ  
しゃ、しゅ、しょ  
じゃ、じゅ、じょ  
ちゃ、ちゅ、ちょ  
ぢゃ、ぢゅ、ぢょ  
にゃ、にゅ、にょ  
ひゃ、ひゅ、ひょ  
びゃ、びゅ、びょ  
ぴゃ、ぴゅ、ぴょ  
みゃ、みゅ、みょ  
りゃ、りゅ、りょ

あか、あき、あく、あけ、あこ  
いか、いき、いく、いけ、いこ  
うか、うき、うく、うけ、うこ  
えか、えき、えく、えけ、えこ  
おか、おき、おく、おけ、おこ  

かか、かき、かく、かけ、かこ  
きか、きき、きく、きけ、きこ  
くか、くき、くく、くけ、くこ  
けか、けき、けく、けけ、けこ  
こか、こき、こく、こけ、ここ  

さか、さき、さく、さけ、さこ  
しか、しき、しく、しけ、しこ  
すか、すき、すく、すけ、すこ  
せか、せき、せく、せけ、せこ  
そか、そき、そく、そけ、そこ  

たか、たき、たく、たけ、たこ  
ちか、ちき、ちく、ちけ、ちこ  
つか、つき、つく、つけ、つこ  
てか、てき、てく、てけ、てこ  
とか、とき、とく、とけ、とこ  

なか、なき、なく、なけ、なこ  
にか、にき、にく、にけ、にこ  
ぬか、ぬき、ぬく、ぬけ、ぬこ  
ねか、ねき、ねく、ねけ、ねこ  
のか、のき、のく、のけ、のこ  

はか、はき、はく、はけ、はこ  
ひか、ひき、ひく、ひけ、ひこ  
ふか、ふき、ふく、ふけ、ふこ  
へか、へき、へく、へけ、へこ  
ほか、ほき、ほく、ほけ、ほこ  

まか、まき、まく、まけ、まこ  
みか、みき、みく、みけ、みこ  
むか、むき、むく、むけ、むこ  
めか、めき、めく、めけ、めこ  
もか、もき、もく、もけ、もこ  

やか、やき、やく、やけ、やこ  
ゆか、ゆき、ゆく、ゆけ、ゆこ  
よか、よき、よく、よけ、よこ  

らか、らき、らく、らけ、らこ  
りか、りき、りく、りけ、りこ  
るか、るき、るく、るけ、るこ  
れか、れき、れく、れけ、れこ  
ろか、ろき、ろく、ろけ、ろこ  

わか、わき、わく、わけ、わこ  
をか、をき、をく、をけ、をこ  
んか、んき、んく、んけ、んこ


おはよう、こんにちは、ありがとう
はい、いいえ、そうです

あの庭には二羽、鶏がいた。
森の奥深く、静かな泉が湧き出ています。
空がだんだん明るくなり、希望の光が差し込んできた。
ぱらぱらと雨が降り始め、傘を差す人々が行き交う。
画面の文字が小さすぎて、少し見づらいですね。


きゃしゃな猫が、ひゃくと飛び跳ねた。
りゃん面テープで、ぴゃっと貼り付ける。
みゃく拍を計り、びょう院の予約をする。
じゃり道を歩き、りゅうの彫刻を見上げる。
しゅじゅつ室の前で、しゅんかんを待つ。
ちゃいろいお茶を、ちゅうちゅうと飲む。
にょうぼうと一緒に、ひょうご県へ旅行する。
きょかを得て、ぎょ業を始める。
しょしん者を対象とした、じょじょに学べる講座です。
ちょっ金箱に、びょうで五百円玉を入れる。
ぴょこんと顔を出し、ひょいと隠れる。

もっとゆっくり、はっきりと話してください。
スーパーで買ったリンゴを、キッチンで切った。
今日のミーティングのテーマは、マーケティング戦略についてです。
コンピューターのキーボードを、丹念に掃除する。
コンクールで金賞を取った時の感動は、一生忘れない。

（普通のトーンで）これは私の傘です。
（喜びを込めて）今日の夕食は、私の大好物でした。
（悲しみを込めて）残念ながら、楽しみにしていたイベントは中止になりました。
（淡々と）明日の天気は、曇りのち雨でしょう。
（確信を込めて）この計画は、必ず成功すると信じています。
【疑問文】

（普通に）次の会議は何時からでしたでしょうか？
（興味津々に）え、本当にそんなことが可能なんですか？
（心配して）お加減はいかがですか？ 無理しないでくださいね。
（少し疑って）本当に、これで間違いないのでしょうか？
（カジュアルに）今日のランチ、どこに行く？
【感嘆文】

（驚きと喜び）わあ、なんて素晴らしい景色なんだ！
（感動して）すごい！信じられないほど美しい歌声だ！
（怒りを込めて）もう！いい加減にしてください！
（がっかりして）ああ、またしても失敗してしまった…。
（安堵して）よかったあ、間に合って本当に良かった。
【否定文】

（きっぱりと）それは絶対に違います。
（丁寧に）いえ、そういうわけではございません。
（申し訳なさそうに）すみません、私には分かりかねます。
（カジュアルに）いや、それはちょっと違うと思うな。
（諦めて）もうこれ以上は無理だ。
【丁寧語・カジュアル】

（丁寧な感謝）この度は、誠にありがとうございました。
（カジュアルな感謝）本当に助かったよ、ありがとう！
（丁寧な依頼）恐れ入りますが、こちらの書類をご確認いただけますでしょうか。
（カジュアルな依頼）ごめん、ちょっとこの荷物、持っててくれない？
（丁寧な謝罪）多大なるご迷惑をおかけし、大変申し訳ございませんでした。
（カジュアルな謝罪）ごめん！遅くなっちゃった！

おはようございます。今日も一日、頑張りましょう。
こんにちは。良いお天気ですね。
お疲れ様です。先に失礼いたします。
ご無沙汰しております。お変わりありませんか。
はじめまして、田中と申します。どうぞよろしくお願いいたします。
おやすみなさい。良い夢を。

ただいまの時刻は、午前10時30分です。
会議は午後2時ちょうどに始まります。
3時間後に、駅前で会いましょう。
この電車は、15時45分に発車します。
締め切りは、明日の正午までです。
すみません、今、何時ですか？

1から20まで数えます。1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20。
私の電話番号は、080-1234-5678です。
郵便番号は、100-8994です。
今日は、2025年6月8日、日曜日です。
この商品の価格は、税込みで3,980円です。
会場の定員は、およそ250名です。
テストで95点を取った。

東京駅から新宿駅まで、電車で約15分です。
次の信号を左に曲がって、2つ目の角を右です。
会議は、本社の5階、第3会議室で行います。
金沢は、石川県に位置する美しい都市です。
すみません、一番近くのコンビニはどこにありますか？
私は、神奈川県横浜市に住んでいます。

営業部の鈴木一郎さんと、開発部の高橋花子さんが、このプロジェクトを担当します。
歴史上の人物である、織田信長について調べています。
作家、夏目漱石の代表作は「こゝろ」や「吾輩は猫である」です。
アナウンサーの安住紳一郎さんの話し方は、非常に明瞭で聞き取りやすい。
その件については、山田部長に承認を得てください。

来週、北海道の札幌市に出張します。
沖縄県の那覇市は、年間を通して温暖な気候です。
京都の清水寺や金閣寺は、多くの観光客で賑わっています。
東京都千代田区霞が関には、多くの省庁が集まっています。
富士山は、山梨県と静岡県にまたがる日本一高い山です。

人工知能、特に深層学習（ディープラーニング）の技術は、急速に進歩しています。
このシステムは、ブロックチェーン技術を基盤として構築されています。
量子コンピューターは、既存のスーパーコンピューターの性能を遥かに凌駕する可能性を秘めています。
ビッグデータを解析し、新たなビジネスインサイトを創出します。
API連携によって、異なるソフトウェア間のデータ共有を自動化します。
【外来語】

このアプリケーションのユーザーインターフェースは、非常に直感的で使いやすい。
新しいプロジェクトのキックオフミーティングを、来週月曜日に開催します。
DX（デジタルトランスフォーメーション）を推進し、業務効率化を図ります。
コンプライアンスを遵守することは、企業活動の基本です。
プレゼンテーションの資料は、パワーポイントで作成してください。
サブスクリプションモデルのビジネスが、近年増加しています。